### 咨询律师结论

|姓名 | 李灵君律师| 李律师| 
|---|---|---|
|律师信息来源 | 群主网上找的|会计张女士公司的法律顾问|
|律师资质 | 比较年轻、感觉经验不是很多|律师事务所比较正规、人比较老道、有房产纠纷经验|
|面谈时间 | 12日上午|12日下午|
|到场业主 | 群主、G13-2604、G13-2908|群主、会计、G13-3103|
|律师观点|1. 主张合同显示公平，诉求合同无效、退装修。<br><br>2. 以合同中的一些加重业主的责任的条例为入口。<br><br>3. 对于业主提供给的水电走线等存在质量问题的照片，建议找公证确认证据的有效性。(费用3000)。<br><br>4. 对于业主质疑的装修价值不符合，可以委托他们联系第三方评估机构评估附近楼盘（中海、康桥等已装修楼盘）的相同装修价格标准的房屋进行估价，如果差距过大，诉求合同违背公平等价原则。<br><br>5. 想要全退几率不大，公摊部分大概率能退还。<br>|律师建议由于影响上诉胜率，暂时不要大氛围公开。我在这里做个粗略的概述，细节不展开。<br><br> 1.对相关资料交由两家机构进行前期评估，目前会计联系了一家，后续我尽量联系一家。<br><br> 2.根据评估结果(对我们有利)和下周开发商谈判结果(无法满足我们的诉求),直接提前群体诉讼。<br><br> 3. 法院了解和调研情况，主导双方和解或直接宣判。<br><br>|
|诉讼形式|不推荐集体诉讼，主张相同户型的小规模诉讼（怕司法局备案）|推荐集体诉讼、最好百人以上、一次诉讼（分担业主压力、且法院会考虑社会影响、往往会迫使开发商和解或者判决偏向业主。并现场举例），但是担心业主往往会由于心不齐而被分化瓦解。|
|相关咨询费|未收取（第一次给了200）|未收取（会计面子大，感谢）|
|诉讼费用预估|单人8000起，人数多了可以到1500～2000|按房屋纠纷差价案值百分比收取（1.5%~2% 符合相关物价规定）|
|相关资料准备|购房、装修合同|1.购房、装修合同<br><br> 2. 评估资料的准备。|
|会议留存资料|未留存| 到场业主保存了律师谈话录音|
|胜诉率|预估40%|70%以上，要等待前期资料评估好后|
|注意事项| 后续相关证据收集，尽量拍摄小视频，并配音，注重证据的有效性 |1. 相关诉求方案的保密性。<br> 2. 业主群体的团结性，不要被提前分化。<br> 3.第一期和第二期其中装修合同的明细有区别，第一期装修合同没有明确材料的具体型号，后续谈判要在合同上备注或者开发商明确材料声明。|


我的观点
1. 两位律师的观点均有很好的参考性，协商和法律途径两手准备，对开发商还是要强硬一点，相关权益自己不争取，开发商基本不搭理（简单点就是不去线下，不打官司想开发商自己退钱、加强质量就洗洗睡吧）。

2. 个人认为下午的李律师比较稳妥，思路比较清晰，一针见血，且观点应该是目前我了解胜率最高的。相关的诉讼方案、诉讼形式比较老道稳妥，经验和资质还是得到认可的。如果后续没有更好的律师，走诉讼我个人推荐第二个律师。

3. 堡垒往往都是从内部攻破的，如果确实想维护自己的利益，走到诉讼环节，还是希望大家能够团结一起（开发商可能会私下瓦解），我后面等待和开发商的谈判结论后，再争取一批希望走法律途径的业主，争取凑到百人，大家有认识的业主可以拉进来，但是一定要提前说清楚，不要强求，另外已进群的业主如果有其它想法或者自身原因不想走法律途径，提前说明后续退群即可。

4. 如果花2000元很有可能挣回100000元, 我相信大部分人都会去做，然而如果花费2000元很可能打水漂了，相信没人会去做。大部分人都是看到了结果或者希望才会去进行，如果想要团结更多的人，想让大家有信心坚持做下去，就必须有人来告诉大家以上的模型哪个才是真的。  
我很感谢群里业主支持，还有周六日提供了热心帮助的会计和刘力飙等业主，群主一个人的时间和精力有限，有了大家的支持和帮助才能让我们更快和更准确的知道上面哪个模型才是真的，后面的路该怎么走。

5. 毛坯、装修交付是我们最后一次保障房子质量的机会，如果大家有亲戚朋友有相关的交付经验或者专业的人士，欢迎介绍，后续交付大家尽量在专业人士的带领下，组团验收，不要草率签字，在签合同时候已经吃过一次亏了，希望大家吸取教训。

6. 对诉讼有任何问题可以群内留言和私聊我。


 

### 谈判大纲



### 后续计划
