# 招商依云华府部分业主关于精装修合同无效的诉求
## 当事双方
**业主：** 同意以下诉求的此楼盘购房人（具体名单见文末）

**楼盘开发商：** 武汉招平润丰房地产开发有限公司
## 事件背景
由于该楼盘开发商以虚假宣传、捆绑精装修、双合同等手段来诱导业主签订购房及装修合同。
其中虚假宣传、装修计费形式不合理，装修高价低质、违规停车费、天价物业费等问题造成业主的重大损失。
业主于2018年11月、12月多次与开发商沟通后，开发商态度强硬，对业主的合理诉求置之不理，故此提出以下诉求。

## 具体诉求
希望开发商满意以下诉求之一：
#### 方案1
**终止签订的精装修合同，退还全部精装修费用以及因此造成的相关利息损失。**

#### 方案2
* 明确精装修合同中总价对应的装修细节以及质量标准(即所有精装修过程中涉及的材料具体型号、用量、保修信息、环保标准等资料）
* 提供精装修合同中总价对应的的样板间，要求和实际交付一致，其中不允许出现同等价值产品或样板间仅供参考之类等任何存在歧义标语。
* 提供装修施工单位、监理单位的明确信息，以及相关资质证书、设计图纸、水电走线图纸、效果图等一系列涉及精装修标准的图纸资料。
* 允许业主在装修过程中的正常监督和审核，包括但不限于设立业主开放日、允许第三方装修公司和审计公司进行装修质量的监督和费用的审计。
* 依据公平等价的原则，修改装修合同中不合理的条例，以及明确上述装修细节、明确精装修交付过程、以及开发商未满足相应装修质量或逾期等因素造成的违约责任。
**

**楼盘开发商需在接到此诉求后的5个工作日内，以书面形式就以上诉求答复相关业主。**

## 诉求理由
1. **隐瞒事实、虚假宣传**

   * 隐瞒楼盘真实地址: 该楼盘的各种宣传渠道上一直宣称属于光谷即东湖高新区，实际上是属于江夏藏龙岛街道。
   * 隐瞒相关学位信息: 该楼盘的学位信息上涉及的光谷三小和光谷三初，非该楼盘对口学校。
   * 虚假宣传佛祖岭永旺等商业体: 在未确定此信息真实性就直接宣传。
> 由于购房的大部分业主都是外地以及刚需客户，对楼盘的选购都是初次，没有经验，加之对招商央企的信任，从而盲目听从了开发商及置业的虚假宣传，误导业主的真实判断，诱导业主签订合同后才发现光谷变江夏，三小上不了等诸多问题。

2. **未见具体合同就已收取购房认筹金**

   该楼盘由于采取预售开盘，但是开发商在预售前没有针对具体业主一一提供相关购房合同，装修合同的样本，以供购房者参考，在购房者需要查看相关装修合同及装修图纸，明细等资料时，百般搪塞。并以房源紧俏为名引导购房者缴纳购房认筹金，并以认筹金不退，来强迫购房者签订正式合同。

3. **捆绑装修(双合同)违规违法**

   住建部58号文件，明确确定以下行为为违规违法行为
  * 未按政府备案价格要求销售商品房，或者以附加条件限制购房人合法权利（如捆绑车位、装修）等方式，变相实行价外加价。
  * 利用合同格式条款，免除自身法定义务、加重购房人责任、排除购房人合法权利。

>由于武汉房地产市场由武汉物价局监管，限价销售，开发商是为过审而限定相应价格，但是为了自身利益，阴奉阳违，顶风作案、采取捆绑装修等形式逃避政府监管，造成了房屋以毛坯备案、当事业主依然以毛坯和精装修总价付款的事实。

4. **合同显失公平**    
**《民通意见》第72条规定：一方当事人利用优势或者利用对方没有经验，致使双方的权利义务明显违反公平、等价有偿原则的，可以认定为显失公平。**
* 开发商作为合同的制定者，拥有完善的法务以及多年的经验，制定的制式合同为其有意为之，且消费者为弱势群体，大多是首次购房，没有相关经验，置业等相关工作人员在签订时也未对合同起到告之和解释的义务，只是为了自身权益，一味的催促业主去付款，造成了不公平合同的签订。
* 在购房及装修合同签订中，置业等相关工作人员，故意隐瞒与订立合同有关的重要事实。诸如装修合同中装修质量，装修公司资质、相关用料的质检保修报告、水电图纸等重要信息均未提及，导致后期出现了严重的装修质量问题且业主无法监管。
* 查看装房合同全文都在保全开发商利益、加重消费者责任，其中强制装修交付、不退装修款、以及开发商未明确由于自身原因造成装修延期等问题的责任等条例没有任何公平合理所言。
* 装修价格虚高，根据开发商的精装修总包、水电总包等标书，实际价值不足每平米500元，而开发商标价每平米2500元，明显违背等价原则。


## 其他   
业主保留向政府相关单位信访和法律途径等一切合法手段维护自身权益的权利。

## 诉求业主名单


房号 | 业主名称| 
---|---| 
 G9-1101| xxxx|



##### 2019 年 01月 12日

