# 武汉招商华府-法律维权
## 背景
武汉招商东城华府开盘后，大量业主发现该楼盘存在以下诸多问题，存在捆绑销售和欺诈消费者之嫌:

1. 双合同：武汉招商东城华府在楼盘售卖过程中强行捆绑双合同，备案为毛坯，实际购买时强制购买精装，强制要求签订两份合同。
2. 公摊重复收取装修费：精装收费为2500元每平，但实际精装标准远达不到这个水平。同时在毛坯交房就应该装修好公摊部分重复收取精装费用。
3. 精装过程不透明，收费不合理：
   * 毛坯房建好后直接进行精装，没有毛坯验房阶段。
   * 精装没有设计图纸，随意施工，走线杂乱，用料低劣，部分产品甚至都查不到型号。
   * 在业主集体提出开发商应提供装修标准公示，装修图纸及装修公司资质证明，要求行使知情权时不予理睬。
4. 虚假宣传：
  在其宣传页上：所有地域字眼全部都是光谷，实际购房后才说是江夏区；标出教育资源有光谷三小、光谷二高和光谷三初，购房后却不能上这些学校。
5. 在《武汉市治理交通拥堵领导小组办公室关于综合治理交通拥堵的工作措施》文件中“关于加强住宅小区车位、车库管理的工作措施”小项第四条“制定住宅小区车位租赁费政府指导价”指出“ 明确住宅小区车位场地租赁费政府指导价标准，分类制定基准价并确定浮动比例。二环内：小型车400元/月，中型车500元/月；二环至三环：小型车300元/月，中型车400元/月；三环外：小型车200元/月，中型车300元/月。以上标准最高可上浮20%，下浮不限。”，招商东城华府的合同中明确标明车位使用费用为700元/辆.月外加车辆停泊服务费90元/月，未与业主沟通，高价出租车位。

## 目标
1. 退换全部精装修费用。
2. 针对不合理的停车费，要求停车费设置在合理范围内。

## 方案
目前维权主要有两种方式:
### 线下维权
针对开发商施加于业主的种种的不合理条款，线下和开发商进行协商维权。我们对争取自身合法权益和合理维权表示支持。
但是2018年11月第一次合理维权，并没有取得比较满意的结果，开发态度强硬，对业主的诉求置之不理，并对业主的投诉避重就轻，
处理方式



### 求助政府
针对精装修这种武汉的群里性维权问题，政府的处理方式过于官方，对业主追求自身合理利益的诉求，没有实质性的帮助。
具体信息可以参见城市留言板：政府将此类问题定性于普通的合同纠纷，请自行和开发商调解或走法律途径。

### 法律途径
1. 选举和律师沟通的代表，目前暂定群主和一名在武汉的业主。
2. 咨询多个律师，选取一个能受理该合同纠纷的靠谱律师。
3. 准备相关资料并举证，向开发商发法律涵，希望能进行前期调解。
4. 若调解不成功，则向法院上诉，走正常上诉流程，有律师和业主代表代理。
5. 法庭一般会前期调解，若开发商依然不接受业主的合理诉求，则进行法律判决。
6. 若胜诉则维权结束，若败诉则看业主意愿是否向高院上诉，并让更多的业主维护自身合法权益。

## 联系方式
#### 微信群  
1. 添加wy15897945860，审核通过后进入维权群。
2. 群主每日晚上汇集大家的问题，形成结论，进行记录后，在群内同步。

# 相关维权资料
[2018年11月第一次线下维权相关资料](https://pan.baidu.com/s/1liBsG_u_fi_MvZq9XxIeiQ) 密码:u97b

[广东双合同被判无效](http://house.people.com.cn/n1/2018/1102/c164220-30378945.html)

[城市留言板给出的反馈](http://liuyan.cjn.cn/threads/content?tid=254333&from=singlemessage&isappinstalled=0)


## 每日结论记录 
**2018-12-28**
